Анализ времени связывания для реляционных программ

### 2020-02-07 papers/bta/SEIM-2020.tex
Template for the BTA paper

\newcommand{\miniKanren}{\textsc{miniKanren}}

\title{Особенности Специализации Реляционных Программ}

\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Мария Куклина}
\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
\textit{name of organization (of Aff.)}\\
City, Country \\
email address or ORCID}
\and
\IEEEauthorblockN{2\textsuperscript{nd} Екатерина Вербицкая}
\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
\textit{name of organization (of Aff.)}\\
City, Country \\
email address or ORCID}

@@

\begin{IEEEkeywords}
Специализаия, реляционное программирование, суперкомпиляция, частичная дедукция 
\end{IEEEkeywords}

@@

Про необходимость улучшать специализаторы.

@@

\section{Специализация}

Специализация (или частичные вычисления) это вот это.~\cite{jones1993partial}

Есть много разных вариантов специализаторов, в том числе суперкомпиляция~\cite{soerensen1996positive} для функциональных языков и конъюнктивная частичная дедукция~\cite{de1999conjunctive} для логических.

\subsection{Суперкомпиляция}

\subsection{Конъюнктивная частичная дедукция}

\section{Подходы для специализации \miniKanren}

Мы адаптировали конъюнктивную частичную дедукцию и суперкомпиляцию для \miniKanren, при этом для каждой из них сделали много разных модификаций.

В этом разделе мы их опишем и сравним.

\subsection{Подход 1}

\subsection{Подход 2}

\subsection{...}

\subsection{Подход n}

\subsection{Сравнение подходов и выводы}

@@

Итого, мы реализовали разные подходы, сравнили их и получили следующие результаты.

>>>>

\newcommand{\miniKanren}{\textsc{miniKanren}}
\newcommand{\mercury}{\textsc{mercury}}

\title{Анализ времени связывания для реляционных программ}

\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Ирина Артемьева}
\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
\textit{name of organization (of Aff.)}\\
City, Country \\
email address or ORCID}
\and
\IEEEauthorblockN{2\textsuperscript{nd} Екатерина Вербицкая}
\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
\textit{name of organization (of Aff.)}\\
City, Country \\
email address or ORCID}

@@

\begin{IEEEkeywords}
Реляционное программирование, анализ времени связывания
\end{IEEEkeywords}

@@

Про то, что даже имея хороший специализатор~\cite{jones1993partial}, сложно достичь супер-быстрых программ, поэтому мы решили транслировать в функциональные.

\miniKanren --- язык хитрый, и трансляция в функциональный язык должна осуществляться с учетом направления. При этом направление влияет в том числе на порядок вычислений.

Для определения порядка связывания имен в программах давно придумали анализ времени связывания. В \mercury он давно есть~\cite{vanhoof2004binding}, а для \miniKanren его что-то не сделали, но мы исправили это недоразумение.

@@

\section{\miniKanren}

\miniKanren это такой язык.

Вот его конструкции, вот так он исполняется (в разные стороны по-разному!).

Что нужно для трансляции его в функциональный язык (с выводом: было бы неплохо иметь bta).

\section{Анализ времени связывания для \miniKanren}

Вот так мы его делаем.

Вот поэтому считаем, что это работает. Вот тут семантика для \miniKanren~\cite{rozplokhas2019certified}.

@@

Итого, мы разработали анализ времени связывания для \miniKanren.

Доказали, что он работает.

В будущем еще и в транслятор вставим, вот житуха начнется-то.
